_Статья базы знаний_

# #70 Инструкция по наиболее частым поломкам турникетов и пути решения

Описание

## Турникет Praktika T-04

**Картроприемник**

1. Постоянный писк из карторприемника - разобрать картоприемник и извлечь номерок/карту.
2. Не проваливаются пропуска - разобрать картоприемник и извлечь номерок/карту из области механизма сброса.
3. Не стабильная работа картоприемника – Возможное повреждения механизма сброса карты и привода, необходим механический ремонт/восстановление поврежденных элементов.
4. Постоянный писк из картоприемника но застрявшая карта отсутствует – необходима чистка оптопар фиксирования пролета карты.
5. Полная неработоспособность картоприемника – перезагрузка картоприемника соответствующим предохранителем.

## Створки турникета

1. Открывается только одна створка (вторая свободно двигается рукой) – порвался ремень привода створки турникета, необходимо снять боковые крышки, открутить болты, фиксирующие натяжение ремня, заменить ремень.
2. Створки открываются, но не закрываются (створка дергается) – Выкрутился штифт крепления створки к корпусу турникета. Необходимо разобрать механизм крепления створки и поставить штифт в исходное положение.
3. Не открываются створки или открывается только одна створка (вторая не двигается рукой) с карточек и с пульта (на пульте нет световой индикации) – проверить подключение пульта, проверить синхронизацию створок. При необходимости перезагрузить турникет по питанию.
4. Дверцы открываются но одна из створок при движении дергается (может открываться/закрываться не полностью) – ослабилось натяжение ременя привода створки турникета, необходимо снять боковые крышки, открутить болты фиксирующие натяжение ремня, выполнить натяжку ремня.
5. Одна или обе створки не открываются/фиксатор створки щелкает но дверцы не двигаются – необходима замена платы управления шаговым двигателем.
6. После замены платы необходимо произвести синхронизацию створок турникета, так же необходимо задать конечные точки открытия/закрытия створок путем нажатия соответствующих кнопок на плате коммутации либо перезагрузкой турникета и нажатия на пульте поочередно кнопок «Крести» и «Аварийное открытие/антипаника».

# Решение Обходной путь Файлы

Типичная схема подключения СКУД Дверь 02.jpg, 16.02.2023 14:19, 493 KB Типичная схема подключения СКУД Дверь 01.jpg, 16.02.2023 14:19, 828.21 KB Типичная схема подключения СКУД Турникет.jpg, 16.02.2023 14:19, 1.02 MB

_Опубликовал: Шамбурова Ольга Владимировна Дата публикации: 16.02.2023 14:18_

_Раздел базы знаний:_

_Тип статьи: Помощь в работе_