_Статья базы знаний_

#53 Инструкция по наиболее частым поломкам и пути решения Турникет

Описание

**Турникет Praktika T-04 Картроприемник** 1)Постоянный писк из карторприемника - разобрать картоприемник и извлечь номерок/карту.

1. Не проваливаются пропуска - разобрать картоприемник и извлечь номерок/карту из области механизма сброса.
2. Не стабильная работа картоприемника –

Возможное повреждения

механизма сброса карты и привода, необходим механический ремонт/восстановление поврежденных элементов.

1. Постоянный писк из картоприемника но застрявшая карта отсутствует

– необходима чистка оптопар фиксирования пролета карты.

1. Полная неработоспособность картоприемника – перезагрузка

картоприемника

соответствующим предохранителем.

**Створки турникета**

1. Открывается только одна створка (вторая свободно двигается рукой) – порвался ремень привода створки турникета, необходимо снять боковые крышки, открутить болты фиксирующие натяжение ремня, заменить ремень.
2. Створки открываются но не закрываются (створка

дергается) – Выкрутился

штифт крепления створки к корпусу турникета.

Необходимо разобрать механизм крепления створки и поставить штифт в исходное положение.

1. Не открываются створки или открывается только одна створка (вторая не двигается рукой)с карточек и с пульта (на пульте нет световой индикации) – проверить подключение пульта, проверить синхронизацию створок. При необходимости

перезагрузить турникет по

питанию.

1. Дверцы открываются но одна из створок при движении дергается (может открываться/закрываться не полностью) – ослабилось натяжение ременя привода створки турникета, необходимо снять боковые крышки, открутить болты фиксирующие натяжение ремня, выполнить натяжку ремня.
2. Одна или обе створки не открываются/фиксатор

створки щелкает но дверцы

не двигаются – необходима замена платы управления шаговым двигателем.

1. После замены платы необходимо произвести синхронизацию створок турникета, так же необходимо задать конечные точки открытия/закрытия створок путем нажатия соответствующих кнопок на плате коммутации либо перезагрузкой турникета и нажатия на пульте

поочередно кнопок

«Крестик» и «Аварийное открытие/антипаника».

Решение Обходной путь Файлы

_Опубликовал: Клименков Сергей Сергеевич Дата публикации: 13.02.2023 14:43_

_Раздел базы знаний: Статьи технической поддержки Тип статьи: Помощь в работе_